Com suas palavras, explique a importância de seguir as regras normais no desenvolvimento de uma modelagem de dados.

R: Quando planejamos um banco de dados, um dos pontos mais importantes que devemos considerar é em relação ao seu custo, tanto o de armazenamento, como também o de utilização. Para isso foram criadas as formas normais, onde com as suas aplicações, proporcionam um melhor planejamento do armazenamento das informações e redução da redundância de dados, desta forma, reduzindo os custos com armazenamento para o cliente. Mas, o desenvolvedor deverá ter a noção de até que ponto devem utilizadas e ver qual a necessidade do seu cliente, já que quanto mais normalizamos, menos performáticas serão as consultas ao seu banco de dados. Portanto, o seu desenvolvimento deverá atender as necessidades do cliente, mas sempre visando a economia de armazenamento.
